(Page 1 is in English, Page 2 is in Spanish)
HIV 101
HIV 101
Without treatment, HIV (human immunodeficiency virus) can make a person very sick and even
cause death. Learning the basics about HIV can keep you healthy and prevent transmission.
HIV CAN BE
TRANSMITTED BY
Sexual Contact
Sharing Needles
to Inject Drugs
During Pregnancy, Birth,
or Breast/Chestfeeding
HIV IS NOT
TRANSMITTED BY
Air or Water
Saliva, Sweat, Tears, or
Closed-Mouth Kissing
Insects or Pets
Sharing Toilets,
Food, or Drinks
PROTECT YOURSELF FROM HIV
• Get tested at least once or more often
• If you engage in behaviors that may
if you have certain risk factors.
increase your chances of getting HIV, ask
your health care provider if pre-exposure
• Use condoms the right way every
prophylaxis (PrEP) is right for you.
time you have anal or vaginal sex.
• If you think you’ve been exposed to HIV within the
• Choose activities with little to no risk
last 3 days, ask a health care provider about post-
like oral sex.
exposure prophylaxis (PEP) right away. PEP can
• Don’t inject drugs, or if you do, don’t
prevent HIV, but it must be started within 72 hours.
share needles, syringes, or other
• Get tested and treated for other STDs.
drug injection equipment.
KEEP YOURSELF HEALTHY AND
PROTECT OTHERS IF YOU HAVE HIV
• Find HIV care and stay in HIV care.
• If your viral load is not undetectable—or does
not stay undetectable—you can still protect
• Take your HIV treatment as prescribed.
your partners by using other HIV
• Get and keep an undetectable viral
prevention options.
load. This is the best way to stay
• Learn more at www.cdc.gov/hiv/basics/
healthy and protect others.
livingwithhiv.
• If you have an undetectable viral load,
you will not transmit HIV through sex.
Scan to learn more!
For more information, please visit www.cdc.gov/hiv.
October 2022
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE EL VIH
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE EL VIH
Sin tratamiento, el VIH (virus de la inmunodeficiencia humana) puede hacer
que una persona esté muy enferma, e incluso causarle la muerte. Aprender lo básico sobre
el VIH puede mantenerlo saludable y prevenir la transmisión de este virus.
EL VIH PUEDE SER TRANSMITIDO
Mediante el contacto
sexual
Al compartir las agujas
para inyectarse drogas
Durante el embarazo, el parto o el
pecho/lactancia materna
EL VIH NO SE TRANSMITE
A través del aire
o del agua
Mediante la saliva, el
sudor, las lágrimas o los
besos con la boca cerrada
Por los insectos o por
las mascotas
Al compartir el inodoro,
los alimentos o las bebidas
PROTÉJASE DEL VIH
• Hágase la prueba al menos una vez o con más frecuencia
• Si tiene comportamientos que pueden aumentar
si tiene ciertos factores de riesgo.
sus posibilidades de contraer el VIH,
• Use condones de la manera
pregúntele a su proveedor de atención
correcta cada vez que tenga
médica si la profilaxis preexposicíon
relaciones sexuales anales
(PrEP) es adecuada para usted.
o vaginales.
• Si cree que se ha expuesto al VIH
• Elija actividades que impliquen poco o nada de riesgo,
dentro delos últimos 3 días, pregúntele de inmediato a
como las relaciones sexuales orales.
un proveedor de atención médica acerca de la profilaxis
posexposición (PEP). La PEP puede prevenir el VIH, pero
• No se inyecte drogas, pero si lo hace, no comparta las
debe comenzarse dentro de las 72 horas de la posible
agujas, jeringas, u otro equipo de inyección
exposición.
de drogas.
• Hágase las pruebas de detección de otras ETS y reciba
el tratamiento necesario.
SI TIENE EL VIH, MANTÉNGASE SALUDABLE Y
PROTEJA A LOS DEMÁS
• Busque atención médica para el VIH y no deje de recibir la
• Si su carga viral no es indetectable, o no permanece
atención médica para el VIH.
indetectable, aún puede proteger a sus parejas utilizando
• Tomar el tratamiento para el VIH
otras opciones de prevención del VIH.
según las indicaciones.
Obtenga más información en
• Obtenga y mantenga una carga viral
www.cdc.gov/hiv/spanish/basics/livingwithhiv.
indetectable. Esta es la mejor manera
de mantenerse saludable y proteger a los demás.
• Si tiene una carga viral indetectable, no transmitirá el VIH a
su pareja sexual.
¡Escanea para obtener más información!
Para obtener más información, visite la página
www.cdc.gov/hiv/spanish.
•
Octubre de 2022
MLS-280326_r